好 同学们 那接下来的话 我们来讲这样的一个弹性运动
那说到这个弹性运动的话 其实我们不能说直接上网去写来码
我们还是要去具体来分析一下这个弹性运动究竟是怎么一回事
要是我们在做任何一件事情的时候的话
如果说我们不加引这样一个具体的分析的时候
你会发现你在写着写着 或在做的时候的固定中的话
你还会去回去去补这样的之前的一些思维的一些错误
或者说一些盲点
说咱们先来去具体来分析一下这个弹性运动到底是怎么一回事
当然我们光拿嘴说这样的一个弹性运动的话一定怎么样
一定是不OK的 对吧 一定是不OK的
因为你没有办法去把这种运动过程详细的去描述清楚
它不够直观
那在这的话我先来去画个头
那透过这个头的方式让你去具体的直观
去了解一下这个弹性运动
它究竟这个速度以及这种利益和这样的一个加速度是怎么来变化的
OK 那咱来看一下
那比如说在这块我给你描述个具体的场景
那最后我们也要通过我们这样代码
来实现这样的一种具体的一个场景
首先比如说它是一个这样的一个地面
地面上有这样的一个小钉
这个钉的话比如说会签一个这样的一个劈尖
这个劈尖一开始只有这么长的
当然然后你称称称到它这么长的
那在这块的话比如说有个球 OK
比如这是这个球 对吧 OK 你放一个球
放个球
那当你去松手的时候的话
你会发现一个问题
它会怎么样
它会去相右进入运动 对不对
为什么会相右呢 对吧
因为你要知道你在拉伸的过程中的话
这个小球始终是像是
始终是受到一个相右的力的 对吧
因为我们之前学过学过什么学过
因为我们之前高中学过
学过这种皮肌或者是这种弹簧
它这种力是什么呢
是这种它的一个相对位移
传给它这样的一个进度系数 是吧
那当然呢
你在去拉伸的过程中的时候的话
它指定会怎么样
它指定会持续给它一个相反
发现那个力
而且这个力的大小
就像我刚才说的对吧
应该是你这样的一个进度系数
你这样的一个位移
那为什么要提这个点呢
实际上你要知道
就是当你一旦松手的时候的话
这个力的方向你很好
能知道这个
这个力的方向你很直观
能去知道它一定是相右的 对吧
但是这个力其实是在变化的
怎么来变了的
就是像我说的
当这个伸这个皮肌
它距离它原先这种
长度的一个相对位移
逐渐在减小的时候的话
它这个力也是在减小的
换句话说就是这个力会怎么样
会随着你这个物体
离你这个ID人越近的时候的话
它会怎么样
会越小
对吧
越小
好
当然呢
这个方向它是始终怎么样
都不变的
它都是相右对吧
那也说这个加速度
始终说是相右的
那我们知道这个加速度
其实是由这个力来去决定的
对吧
好了
那也就是说是
你这个力越小的话
这个加速度自然然也是会越小了
所以说我们只看
只看这个球一松手的这个瞬间
到这样的一个过程中
它这样的一个变化的规律是什么呢
是这个加速度
减小
它什么
它加速运动
有时候它是这种运动状况
对吧
好
那当这样的一个小球
比如说略过这个钉相右的时候
你会发现
哎
这个皮肌怎么样
皮肌给会给它一个相反方向的力
而且这个力会越来越大
对吧
因为这个皮肌会成的越来越长
所以说在这一块的话
好了
我们来去描述一下
对吧
有时候这个F会怎么样
会越来越大
越大
然后我们方向正好是相反的
对吧
相反的
而这个A的方向怎么样
也是相反的
然后它做这个运动什么
叫做加速度
叫做什么
哎
等会啊
这都闪掉了
对吧
好
然后叫做一个加速度
增大
对吧
叫做减速运动
然后比如说这个球已经运动到这了
已经运动到这了
那接下来比如说
好了
它这个速度已经到0了
对吧
到0以后的话
这个力还是在给的
对吧
所以说它还会怎么样
相组
爱进行运动对吧
在相组性运动的时候
叫什么运动了呢
哎
其实跟这个
就比较像了
跟它就比较像了
它在相组的时候的话
这个F也是怎么样
越小对吧
小的又换成一个红颜色
对吧
F会越小
逐渐减小
因为它在相组运动过程中的话
还是会怎么样
逐渐去
就这个标点越来越近
对吧
这个P就越来越短
再让它收到的力就越来越小
那此时呢
它这样的一个方向对吧
是不变的
还是这个方向对吧
那A呢
还是这个方向
但是啊
虽然说这个F越来越小
但是方向已经没有变
是说它最后做什么运动呢
最后它最后做运动叫做加速度
要减小的加速运动对吧
加速运动
对吧
好了
那在这一块
当它在6个这个地方
向这来运动的工程中的时候
你会发现的
啊好了
这一块啊
这个力又变化了对吧
力怎么样
力首先的方向
是哎
又变成这样了对吧
又变成这种
哎它向右的对吧
当然那它会怎么样
它会越来越大
因为这回啊
它会怎么样
它会始终的去向右来
去发生这样的一个变化
对吧
它就越越大越大
好
然后呢
它把这个A的方向啊
跟这力的方向是一样的
也是向右的
是向右的
对吧
然后它做运动叫什么
叫做加速度
加速
度对吧
啊
我说我都忘了写个度对吧
叫加速度对吧
哎增大
叫什么
减速运动
哎这就跟它有点像了对不对啊
也就是说我们整个小球啊
它在从这拉伸完以后的话
你松手使用怎么样
再做这四种对吧
运动的一个变化啊
当然呢
我们不去啊
先实现怎么
我们不去
先实现的这么复杂
咱们先只看这个A的一个运动方向
我们来劲似的去模拟一下
这样的一个弹性运动啊
那
如果说我们只关注这样的一个速度的运动方向的话
好了
咱来看一下
是不是这个小球
只要你在这个顶的左侧里吧
都是什么
都是向右的
对不对
因为立的方向其实是向右的
但是你这个加速度
但是那个小球
如果是在右右侧的话
那咱们这种加速度始终怎么样
它都是向左的
所以说呢
根据这样那个加速度的一个
这种方向的这样的不同的话
我们先来简单的去模拟一下
这种弹性运动啊
那在这的话
我们已经写完了一个DIV
我们把之前代码给它注释掉
在这写个DIV
然后给它这样的一个具体的样式
Position of the slot
Left top是0
对吧
宽高100
并不是橙色
然后在这的话
我先模拟个ODIV
让它哪个导渴的点
get element
先把这样的它获取到
好
回到
那当你获取到以后的话
接下来我要去给它绑定个实验
绑定个这样的Uncleing实验
就是当你去点击它以后的话
好了
我们再怎么样
我们再去让它进行这种弹性运动啊
好
那假如呢
咱们已经写好了这个弹性运动
一个函数叫做Stardom
STRT Stardom
那它能
它能接受几个参数
它接受两个参数
接受两个参数吧
第一个参数是告知
让谁进行弹性运动
对吧
第二个参数呢
就要做以谁为这种小钉
以谁为小钉
以谁为目标点
来做这样的弹性运动
也就是说
现在我们在这吧
再来个Span
那这个Span的话
我给它一个相样的一个样式
假如呢
它要是代表那个
小钉DV就代表那个小球
对不对
那这个Span
它有这样的Position
是个Obsolute
然后在这边Live的值
是个零像素
然后Top值
也是个零像素
那在这的话
它毕影色变成一个橙色
橙色
好了
然后的话
它这样的一个宽钢的话
是一项素
然后高度是一百项素
我保存一下
好
现在刷新词来看一样
等会
来这
来看一下
这个橙色咱不要
橙色
黑颜色吧
有种色
然后Span
是它
是它对吧
OK
咱来看一下
现在我点击它
我陪你点发Brow
我再重新打开一下
咱们看一下
刷新词
OK
这个线好像没有去填到
对吧
没有去填到
那是因为什么呢
咱们来看一下
这个Live值应该是300
行吗
因为零的话
正好是被的DIV给负害掉
对吧
刷新词来看一下
好
现在这个线
这个线是在这
对吧
一开始线是在这
Span在DIV后面
应该是DIV这个线负害它
对吧
但是它在最边界的话
就说你看不见
看看它
那给的Live值是300以后的话
你会发现这个线怎么样
它在这对吧
那我要做的是什么
是点完它以后的话
上它
怎么样
以它为这种敌人对吧
做这种弹琴运动
弹弹弹弹对吧
好
那有了这样的一个需求以后的话
我们接下来
再往下来写对不对
那这个Span的目
比如说咱先已经讲定它写好了
写好了以后的话
我在这的话
要去调这个Span的目
所以我在点击这个DIV的时候的话
让这个DIV进行弹琴运动
你谁以为目标点
以这种Span这样的一个做标的
为这样的目标点做这种弹琴运动
好
那在这的话咱们来看一下对吧
怎么来写啊
首先还是之前的老套路
在这把这个Timer先定义好对吧
然后在这把它先clear一下
先清理这样的一个Timer
清理完以后的话
我们再去开启一下对吧
通过SatchIntel AntrVL对吧
我们来去开启这样的一个敌人器
开启就写个30啊
然后在这
我要做一件事情就是
给它进行这样
就是我在这的话
其实让它进行这样的一个真正的一个弹琴运动
对不对
但是呢
你要让它真正进行一个弹琴运动的话
首先我们还是
不要忘了对吧
差点就忘了
还要给它定义这样的一个加速度
加速度的话
这个速度比如说是一个2
或者是一个3
你自己来定义啊
是极多无所谓啊
然后再来一个出速度
出速度的话
一开始是个0就可以了
然后接下来我们要进行
我们要做的就是
把这样的一个加速度和这样的一个速度
融到这种弹琴运动里面来
那怎么来做的话
我们之前有了这种详细的分析以后的话
其实你只要关注一个点
就是关注加速度的方向
要说
每次弹琴运动其实你会发现
它这个速度也是在不同的变化的
所以说呢
在这个函数中怎么样
我要去不停的就改变这个速度
但是这个速度怎么来变的话
应该跟这个A来变的吧
但是A
是加还是减的话
你要去怎么样
你要去来看一下
A
我这个当前这个位置啊
当前这个小球这个位置
它距离这种标点
要说这个档目
它这个位置
距离它这样的那个目标点
是这个在它左侧呢
还在它右侧对吧
有时候我小运的话
那我在你左侧的话
你要知道我这个手里一定是向右的对吧
那自然而然的话
我这个速度应该怎么样
应该是一个加等A对吧
加等A
那如果说你是相反方向的话
就比如说你当前位置
在这个小钉的右侧的话
那你这个速度应该怎么样
是不是应该是
跟你这个应该是向左的对吧
那是向左
向左的话
那我们这样的一个速度应该是
也就是
那我们这样速度应该是减是一个A的吧
应该是减一个A
去减一个A
那要说什么意思呢
就是我们其实一开始就已经
在心里都默认了
就是你这个正
你这个如果数字是正数的话
好了
那你就这个方向应该是向右的吧
那说你正
是向右的吧
那你负呢对吧
负的话
OK
负数对吧
负数
那应该一定是向左的对不对
那这个是我们之前
都默认了这样一个运动的一个方向的
一个数值的一个问题
对吧
是这样一个正方的一个问题
那有这样一个默认的一个前提下的话
好了
我们知道
如果你当前的位置对吧
在它的这个目标点
左侧的话
我要你怎么去加上一个这样的一个值对吧
如果在它这样那个右侧
如果让你去减
那这样那个加和减的话
也很符合我们这样那个什么
一个分
一个分析对吧
要说小时候在它左侧的时候怎么样
这个速度是为正的对吧
那你就加就行了
那怎么样
那它在右
它在右侧的时候
速度反向
你减就可以了对吧
好
那在这样的话
咱们来看一下
你这个对速度没问题以后的话
接下来我来去让这个道目
只能是改变它这样的一个坐标
让它等于什么
让它等于
它当前的位置
SET
去加上
咱们这样的一个SB
然后去加上一个相速
那接下来咱们来看一下
会有什么样的效果
刷新一次
点击
你会发现
它确实是不是按照咱们这种方式来做这样一个什么
弹性运动对吧
那这个加速度是没有变化的对吧
咱们只关注这样一个加速度的一个方向而已
好
那它确实是在做这样的运动
但你会发现一点
它好像运动的原来软弱无力对不对
跟我们这种真真真正的
实实在在这种
真实生活中的弹性运动
是不太一样的
那不太一样
不太一样是因为什么的对吧
是因为
我们在做这种真正的弹性运动的时候
你这个速度
加速度是要去变化的对吧
而不是一成不变的
所以说
我们今天聊做的事情啥呢
就是让这种
就让这种加速度
在时时刻刻发生这样的一个改变
那怎么让你时时刻刻去发生这样的改变呢
简单对吧
我们来先来去分析一下
分析一下这样的一个加速度
这个加速度它应该怎么来变
加速度变化就是
是什么样子的
那好了 我们来看一下
从左侧这个东西来分析的话
你会发现
你会发现它从左向右运动的时候
这个加速度怎么样
在减小的吧
从右向左的时候
它这个加速度是在增
是在增大的对不对
那这一块的话
你分析说你也会发现
从左向右的时候
它加速度是在增大的
从右向左它是在减小
但是因为什么呢
本身上是因为这样的一个力
有时候你距离它
怎么样
就是你在距离它越近的时候
它指定怎么力是越小的
你在加速度也越小对吧
那相反的时候它也是越大的
那这一块的话
其实我们再去推的吧
再去推的话
那怎么什么样的这种情况下
会决定这个力是越大还是越小的
对吧
因为这个速度什么
这个速度是这个速度
它是这样的
我们最后来去改变这样的
加速度的一个大小对吧
那加速度是由力来去决定的对不对
那这个力是由来谁来去决定的
那力什么时候越大
什么时候越小吗
是由这个位置来去决定的吧
位置
说层层低进的话
你会发现这个位置会决定这个力的大小
会决定这个速度的
会决定这种加速度的一个大小
说在这一块的话
我们怎么来去修改这样的加速度呢
我们可以让这个A等于什么
等于你这个好了
等于你
这个你当前的位置
距离目标点的一个距离对不对
如果说你当前的位置
距离目标点的距离越近
那你这个力一定是越小的对吧
那PGN称的太短了对吧
那就越小
那加速度也是越小的
那相反的话
你这个当前的位置
距离目标点越大的话
怎么样
那指的这个加速度就是它越大
对吧
所以说在这一块的话
你会发现
这种加速度的一个变化趋势
跟我们做缓冲运动的时候
这个速度变化趋势很像的对吧
你进入目标点越近
你越小
进入目标点越大对吧
那在这一块的话
我们可以去引用我们之前
做缓冲运动的这种处理速度的方式
来去处这个加速度
然后这个当前的目标点
减去
OK
好
减去我们这样的一个
当前的位置对吧
但是你不能直接这么费
对吧
你得去处一个数
你处一个期
处个五的话
你自己来定
对吧
自己来定了
然后有了这个A
你看
这个A
有了这样的一个公式去负负
它指以后的话
你会发现
你看这样的一个正负的方向
都不用改了对吧
因为什么呢
因为你看好了
如果说
你这个
如果说你这样的一个
就是当
当前的一个目标点
简直的当前指的话对吧
你费它以后的话
你会发现
就是如果你这个当
当前这个A
位置
是在它左侧的时候的话
你一减
啥呀
是正直对吧
是正直的话
正好是我们这个A
需要的这样的一个指对吧
它要相似对吧
相似的话
你这个方向就得为正了
当你在左边的时候
看到了
你这个加速度需要是
A变成反向对吧
它应该是
向左的
它应该是个减号
所以说呢
你这个球在目标点的右侧的时候
按照我们的公式
再一减的话
你会发现
是不是也是一个负责对吧
如果正好
当你这么处理完以后的话
既能去控制这个加速度的一个变化趋势
又能得到我们想要的这样的一个正负值
那接下来我要做的就是直接把这个SB的
让它加等于这个A就可以对吧
你什么都不用管
直接加等于A就可以了
那接下来我们来看一下
现在是什么样子
啥样子
点
你会觉得是不是现在更动感了对吧
是比之前更近到了对吧
但别管我近到啊
我们做这样的一个弹性运动的时候
你会发现的
你希望它去停止的
不让它一直弹弹弹对吧
因为你做一个东西
比如一点啊
一直弹弹弹
你会觉得啊好好看对不对
觉得好意思
但最后它停不下来
用户也会觉得
这个东西是不是出bug了对吧
不能给用户这样一种感觉
所以说你怎么办
你得让它去停止对吧
让它像真正在现实生活中一样去停止
那怎么让它去停止呢
来我们再来去分析一下这个场景
我们现在做
我们之前在做这种
在做这种弹运动分析的时候
其实是没问题的
但我们少了一个点
或者说我们一路的一个点
这个点是什么
这个点是它在弹性运动的过程中对吧
它应该是有这种速度的能量损毫的
也就是说这个板它不是绝对光滑的
这个在运动过程中的话
空气也会给的一定的阻力
所以说它每次运动的时候
这个能量是有损毫的
能量的损毫不能送在这种智量的身上
应该送在这种速度的身上对吧
这个动量吧
动量是m×v
那这种损毫的话
其实不能是送在智量身上
应该送在这个速度的身上
所以说为了能让它停下来的话
为了能让它
尽可能跟现实生活中场景是一样的
那怎么办呢
我让它有这样的U
U等于0.8对吧
好
U有什么用的对吧
每次我再去修改速度的时候
我都让它怎么样
成一个0.8对吧
就像那个摩托摩擦力样对吧
成一个0.8
让它这个东西
让它这个速度去减小
那这样的话咱来看一眼
最后会什么样的状态
点击
OK 你们发现怎么样
所以说谈谈谈
最后停在这个没有点上对吧
但是你会发现它没有完全停
它还在移动对不对
因为我没有确切的让它停止对吧
那这一块的话怎么让它去停呢
是一个值得考虑的问题
首先在这我先去输出一个SB的
然后去输出它当前的位置
或者说它目标点
减去它当前的位置
咱来看一下对吧
最后这个状态是什么样子的
然后我们再来去具体让它去停止
刷新 检查 控制
对吧
来看一下
在这一点
OK
最后一个发现这个速度怎么样
会在这种
会在这种这个正负值来回去变化的吧
大家不管你正负是怎么变
它都是什么
它都是小于
它的绝对绝对都是小于1的对吧
当然你这样的一个
当前的位置的话
你会发现它最后怎么样
是负一到零这样的一个变化对吧
那好了
那接下来的话我们已经知道了对吧
其实它最后
是在这样的状态下应该去停止的话
那我们在后面再去判断它停止的时候
其实也更有参考依据了对吧
好
那这是第一点
当然第二点的话
我们应该具体来分析一下
它这个弹性动作时候
它什么时候应该是停的对不对
什么时候应该是停的
那我们来看
就是这个物体最后停在这的时候
一定是它速度是为零对不对
那我们反退一下
那它如果速度为零的话
它一定就能停了吗
其实它不是这样的对吧
因啥呢
因为它在弹性动作之中的话
你会发现它运动到两个极端点的时候
比如左侧和右侧两个极端点的时候
它的速度可能也为零
那如果说它速度为零的时候
觉得它停的话对吧
好了
那它可能运动到这的时候
它直接就停了
对不对
那只就是不行的
所以说速度为零
或者说速度近似为零
绝对不是它停止的一个充分条件
它还需要再来一个条件
去判断它停止
那什么样的一个条件呢
就是它速度不仅要为零
而且它还得怎么样
停在目标点上对吧
它的当前位置还是在目标点上的
它才能停
那也就是说让这样的一个物体
就是让这种弹性动作物体停止的一个
就是这样一个充分的一个判断条件
不仅仅是速度为零
还得是它的当前位置
怎么样在这个目标点上对吧
OK
那办到这样一个分析以后的话
那我们来看一下
我们要如何去写这样的一个代码
对吧
那就说首先我要去判断一下
好
你一个当前的速度对吧
比如说我取一个你看
Mass.ABS
但我没什么要取Mass.ABS
好给它取个绝对值
让它小于1对吧
让小于1来判断
哎说它是否怎么样
速度为零了
因为你会发还原一点
它最后这个速度也不可能为零
对吧
因为你在进行这种视约计算的时候
它不可能正好就等于零
对吧
那我们可以把这种
最后它停留这种状态对吧
它这个速度
给它考虑成是这种近似为零的一种状态
那这种状态最后所体验出的
数值的一个变化
就是什么
就是给你取
觉得是它小于1对吧
那有时候我可以在这
近似
近似法
这种绝对值
为什么
为小于1的时候
对吧
看成
是速度为零了
那时候当你速度为零的时候
OK
那你应该是这种状态
对吧
当然还没完
并且
并且因为光这个条件没办法去判断
你停止对吧
就说你还得再来一个条件
双重条件才能判断它停止对吧
OK
什么条件
就是我刚才所说的
就是看一下你这个当前的位置
对吧
或者他给的
他给的
就减去什么
你这个当前的位置
好
它是否怎么样
也是小于1了
然后小于等于1了
对吧
小于等于1的
小于1吧
对吧
小于1
如果是的话
怎么办
OK
就可以停了对吧
但这个话
你要知道
它也是取个绝对值的
因为它最后也是怎么样
也是在这种正负的这种方向上
来回去变化对吧
所以说
在这一块的话
你要取一个绝对值
那在这一块
比如说
就是我们通过这种方式来双重去判定
你可以去停了以后的话
那在这我要真正的去
Clear一下
Clear 10
Clear这样的一个int
然后去写个timer
让它之上去停止
但是那
最后我们去防止
它就可能说
这个差了一两个像素的话
我可以在这继续这么来写
让它这个道
最后的点
就停在什么
这样的目标点上
那这样的话
我们可以很放心的怎么样
去让它进行这种停止的这样的一个操作了
当然还没完
比如说我们之前在讲这种运动的时候
你要知道一个停止的物体
都可能在运动了对吧
所以说在这一块
我还还得来个else
所以把它放到这边来
那现在的话
一个之间的弹讯运动怎么样
就已经大够告成了
那咱们来看
是不是这样一种情况
点击
OK 怎么样
最后是不是让它这样的DIV停在
300这样的位置上了
对吧
我再点
OK
怎么样
没问题对吧
比如说现在
一个完整的弹讯运动在已经都搞定了
那咱接下来要做什么
咱现在接下来要做的事情
就是利用这种弹讯运动的函数
我们来去写一个小demo
比如说这种弹讯运动按力
打开来咱们看一下
OK
要说这样的一种东西
要说你手标碰到那
OK
就让这个背景
谈到那
并且停到那
对吧
这也很简单
那咱下来小姐的话
把它实验出来